
 类型 detial
 int  整型






 double 浮点型






 varchar 字符串类型






 date 日期类型,格式为yyyy-MM-dd,只有年月日,没有时分秒






MYSQL Oracle DB2 SQLServer SyBase SQLite 结构化查询语言(Structured Query Language) 是一种数据查询和程序设计语言,用于存储数据以及查询,更新和管理关系数据库系统
创建数据库:create database name(可选character set 编码字符集)
查询数据库: show databases ;
查询某个数据库的定义信息:show create database 数据库名
删除数据库:drop database name;
切换数据库:use databasename 查看正在使用的数据库:select database( );
创建数据库表格式:create  table 表名( 字段名 (列名)   datatype(length) 
 primary) primary 的functions:limet what should be writed or can't be writed
primary的类型:1主键约束2非空约束3唯一约束4外键约束
定义
数据库是存储数据的仓库,本质是一个文件系统,数据按照特定的方式存储起来,用户可以对数据进行,增删改查.
类---------表
类中属性----------表中字段
对象-----------记录
开启方式登录方式 ctr+r-------------net start mysql ---------关闭------net stop mysql
ctr +r------------cmd-----mysql--uroot-ppassword mysql----host=127.0.0.1---------user=root--password=root
                         SQL通用语法                
                          SQL语句可以单行或多行属性,以分好结尾
                    使用空格和缩进增强语句可读性
                    MySQL数据库的SQL语句不区分大小写,建议大写
注释:/**/通java多行注释
数据类型
int
varchar(length)字符串 .除数字意外,均用'   '包起来
double
date YYYY-MM_DD只有年月日没有时分秒
数据库的操作 show drop select use
create database   name;//CREATE DATABASE mydatabase
create database   name     character set 字符集(解析方式)//CREATE DATABASE mydatabase   CHARACTER  SET  gbk;
查询数据库:  show databases;
查询指定数据库 ;  show create database      name;
删除数据库:drop database name //drop在删除属性时还用因此要指定删除对象类型
使用数据库: use name        //use只在此处使用
查看正在使用的数据库:select database();//select也会在查表中数据数使用 数据库中表的操作: alter delete from insert into    add      drop
要明确修改的类型 table
创建表:create table name(
数据类型(datatype) ,       //可以加主键: 约束 PRIMARY KEY  AUTO_INCREMENT
datatype ,以逗号结尾
datatype  最后一句不用逗号
)
约束
create table 表名(
        列名  类型(长度) 约束

           列名  类型(长度) 约束

)
限定约束所在类的数据,
约束的类型:
            主键约束,最后指定primary key(key);或者在想要指定的字段后加primary key//主键一般自动增                                            长:auto_increment(只适用于MySQL)

              非空约束:  not null

             唯一约束;
              外键约束


代码的保存,sql不保存.已经操作了
SQLyog中ctr+s保存
主键用于标识(不具有含义) 特点 非空,唯一
主键的删除:alter    table   表名 drop primary key;
查询数据库中的表
查询表名:show tables
查询表的结构:desc  表名:
修改表的结构:
添加:
alter table 表名 add 列名 type(长度) 约束:
修改 表中列(类型) aler  table  表名 modify 列名 newtype(length) 约束
修改 表中列(name) alter  table 表名 change oldname  newname 约束;
删除列: alter table 表名 drop 列名;
修改表名:rename table  表名to new表名
修改表的字符集
alter  table  表名  character set 编码表;
删除 表 drop table 表名; 表中数据的修改


添加:
        insert into 表名(列名,列名...) values (值,值...........) 

        insert into 表名 values (列,列..),(值,值...);

        insert into 表名 (不用包含主键) value(不用包含主键);
更新数据
update 表名 set  列名=newdata ,列名=newdata;全部设置
update  表名 set 列名 =newdata ,列名=newdata where id="行号"(确定具体位置)
修改时 类型要一致 ,不可以超限,varchar类型''
删除
delete from 表名 where 条件(确定位置)//不会重置主键
truncate table 重置表 命令行乱码
dos命令行的默认编码表为GBK
mysql为utf8
method1(暂时)
set character  set results=gbk;
set names gbk; 数据表和测试数准备//不修改数据库
查询表
        select  字段,..........from 表名;//从指定表中读取数据

        select    *from 表名//好简便

        select distinct  字段 from 表名;//将筛选后的字段去重打印
          别名查询 as关键字(as 可省略)
         select *from as 别名

        select 列名 from as 别名(在显示时将列名改为别名(不改变数据库))

        对列进行运算操作  

           select  列名+1000 from 别名(显示时美观不然会有+1000)

   数据查询标准格式: select 列名 from 表名  where  条件;

while 的条件种类:
     比较运算符:
       <   >   <=   >=       =  <>--------------------------------------------<>为不等于
        between             ..............................            and................ 显示特定区域的值(包含头尾)

        IN-----------------------in(100,200)表示100或200

        like 模糊查询-----------------------------------like 语句中的通配符:%多个(任意字符)  案例 'a%';

                                                                                                        _用来匹配一个字符  案例 'a_';

            is null   是否非空------------------is null 判断为空,,,,,,,,,,,,is not null 判断非空

        and -----------------相当于&&多个条件同时成立

or -------------相当于||成立一个即可
not  ------------不成立相当于
数据列表排序(放在语句的最后)
order by 列名[asc]升序(默认升序)可以不写
order by 列名 [desc ] 降序
案例select 列名 from 表名 order by 列名 DESC 或asc
查询账务表时一定要先过滤在排序 注意sql语句求横向的和时null值不会当0而是null,null加任何值均为null 聚 合函数(统计列的数据)//


count 统计指定列不为null的数据的次数//但是count(*)统计的是记录(不会因为,其中属性为空而不计算)默认long类型
sum 对一组数据进行求和,非数字数据按0计算
max
min
avg 求平均值;为null的值不列入计算 分组查询:
                     group by 案例 select 列名,列名....(列名的先后代表显示的先后)from 表名,groub by 列名 having  条件.
                    分组中的having语句,用在分组后对数据进行过滤,作用类似where

                    having 和where 的区别

                        having 在分组后对数据进行过滤

                        where 在分组前对数据进行过滤

                        having 后可以使用分组函数与group by 一起使用

                        where 后不可以使用分组函数
